# 日報
その日に学んだ事や覚えておきたい事等を網羅的に書いていく。
## 本日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 提出クエストに着手できるまで進める。
## 学習時間（Hour）
- 6時間
## 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 最初に定義したエンティティを第一正規形になるようにテーブル設計をしたら、「どこまで正規化ができているか」、「第三正規化までするにあたってどこまで独立させ、外部キーを設定してデータの整合性をとるか」等に悩み正解がわからなくなった。
- 正規化についての理解がまだ浅いと感じた。
  - どのレベルまで正規化をするべきかの考えが難しい。
- ボイスコッド正規形にするのに複雑に考えてしまったが、切り替えて考えてみたら案外単純だった。
- テーブルのデータをMarkdownで書こうとした時に分かりやすく書くやり方を模索し、表形式での記述で落ち着いた。
  - 他の書き方でもよかった気もする、慣れない事を新しくしたので時間がかかったが、かなり見やすく出来た。
- 
## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- 
## 学んだこと（新しい気付き、学び）
- テーブルにキーを設定する重要性
  - データの一意性や関連性を表現できる
  - データベースのパフォーマンスやデータの整合性を確保できる
- 物理設計で直接的に書き込むキーの種類
  - プライマリーキー(PRIMARY KEY)   
    - テーブル内の各レコードを識別する為のキー。
    - テーブル内の各レコードの値は重複する事の無い唯一性を持つ必要がある。
    - 一般的には整数値や識別子(ID)が使用される。
    - テーブル内の検索や関連付けによく使われる。
    - インデックスが自動生成される。
  - 外部キー(FOREIGN KEY)
    - 別のテーブルのプライマリキーを参照する事の出来るキー。
    - 他のテーブルとの関連性を表現できる。
    - 外部キー制約を使ってデータの参照の整合性を確保できる。
    - 参照されるテーブルの値と一致する値のみ外部キーとして使用できる。
  - ユニークキー(UNIQUE)
    - プライマリキーと似ていて、値が重複する事の無いものを指定する必要がある。
    - 細かな使い分けは難しいが、NULLの値にも制約できるので、より厳格な制約があるプライマリキーでその一段下に位置していて、尚且つ一意性を持つ必要がある場合に使える。
- 論理設計の段階で上記のキー制約と一緒に考えれるもの
  - 候補キー(CANDIDATE KEY)
    - プライマリキーとして選ばれる可能性のあるキー。
    - テーブル内で一意性を持ち識別する際に使用される候補となるキー。
  - 代替キー(ALTERNATE KEY)
    - 候補キーに選ばれはしないが、一意性を持つキー。
    - 検索や関連付けに使用される時もある。
- `PRIMARY KEY`制約の使い方
  - 複数の主キーの設定
- Markdown記法での表の作り方
  ```markdown
  | テーブル名 | カラム名 | プライマリーキー | 外部キー |
  |:----------|:-------:|:----------------|:-------:|
  | 購入履歴   | 購入ID | 〇               |         |
  |           | ユーザーID |              |ユーザーのユーザーID|
  |           | 商品ID |                  |商品の商品ID|
  |           | 商品価格 |                |          |
  |           | 購入日時 |                |          |
  ```
- 外部キーの設定の重要性
  - データの整合性や整合性を保証する
  - データの一貫性を維持する
  - データの関連性を表現する
- 正規化によって設定するべき外部キーの選定の仕方など
## 感想（一日の感想、雑談）
- モチベーションの維持はできているし、低下する可能性もないが、学習時間を思うように取れていないのが苦しい
## 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 提出クエストに着手できるまで進める。