# 日報
その日に学んだ事や覚えておきたい事等を網羅的に書いていく。
## 本日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- QUEST12までの進捗をみてadvancedに触れるか判断しつつ進める。
## 学習時間（Hour）
- 3時間
## 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- 
- スタイルガイドを軽く読んでクエリのインデントをした  
  ```sql
   SELECT employees.first_name, employees.last_name,
          salaries.salary, salaries.from_date, salaries.to_date
     FROM salaries
          INNER JOIN employees 
          ON salaries.emp_no = employees.emp_no
    WHERE employees.emp_no 
  BETWEEN 10001 AND 10010;
  ```

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- 時間が取れない事が続くと、どうしても進行できない。
## 学んだこと（新しい気付き、学び）
- 内部結語での`SELECT`書き方と、`FROM`と`INNER JOIN`で指定するテーブルの区別
  - QUEST11の2と3のクエリで`FROM`で指定するテーブルを`dept_manager`から`departments`に変えて書くことで部署名を`SELECT`できる。
    ```sql
    SELECT dept_manager.dept_no, departments.dept_name, dept_manager.emp_no, employees.first_name, employees.last_name
    FROM departments
    INNER JOIN dept_manager 
    ON departments.dept_no = dept_manager.dept_no
    INNER JOIN employees 
    ON dept_manager.emp_no = employees.emp_no;
    ```
- 内部結合での`WHERE`句を書く位置   
  `JOIN`句の後に`WHERE`句を追加してさらに条件を絞り込める。   
- 内部結合で片方のテーブルのすべてのカラムを取得する場合のクエリの書き方  
  ワイルドカードは他のカラム名と一緒に使用する必要があり、`テーブル名.*`としないとワイルドカードの構文エラーになる。  
  ```sql
  SELECT employees.first_name, employees.last_name, salaries.*
  FROM salaries
  INNER JOIN employees 
  ON salaries.emp_no = employees.emp_no
  WHERE employees.emp_no 
  BETWEEN 10001 AND 10010;
  ```
- 常に`AS`句を使って明示的なクエリを書くこと。
  - 算術演算子を使った場合はそれが実際の列であるとして命名する

## 感想（一日の感想、雑談）
- 早起きしてがんばる。
## 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 一旦advancedを飛ばして１７からやる。