# 日報
その日に学んだ事や覚えておきたい事等を網羅的に書いていく。
## 本日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 前日から今日に続いて諸事情があり作業ができなかったので少しでも進める。
## 学習時間（Hour）
- 4時間
## 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- プライベートで大きな問題が発生し、その解消と改善に時間をとられた。
- 完全に解決したわけではないので学習が少し滞る可能性大。
- そのなかでも何とか見切りをつけてQUEST５までとちょっとした予備知識を学習した、予習で基礎部分は学んでいたので思ったよりスムーズに進んだのと、Linuxの時と比べて調べる力や理解する力が上がった気がする。
## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- 解決にどうしても時間がかかる問題に直面した、マジでタイミングが悪い。
## 学んだこと（新しい気付き、学び）
- ユーザーに現在設定されている権限の確認  
  `SHOW GRANTS for kaito@localhost;`で現在設定されている権限を確認できる。
- ユーザーへrootのフルアクセス権を付与  
  `GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* to kaito@localhost`  
  - FLUSH文はキャッシュをクリアする為に必要だが、MySQLのバージョンによっては自動的にキャッシュがクリアされるコマンドもあるらしい。ver8.0だとクリアしなくても反映されていた。`FLUSH PRIVILEGES;`   
- テーブルの作成  
  `CREATE TABLE mydb.user (id int, name varchar(20));`  
  テーブルの名前が`user`でカラムに`id`を`INT型`、`name`を`varchar型`で指定  
- 作成済みテーブルの一覧確認  
  `SHOW TABLES FROM mydb;`
- 作成済みのテーブルへカラムを追加する  
  `ALTER TABLE mydb.user ADD COLUMN age int;`  
  `ADD COLUMN`でカラム名を`age`で`int型`でカラムを追加
- 指定したテーブルのカラム情報を取得し表示する  
  `SHOW COLUMNS FROM user;`
- 指定したカラムの削除  
  `ALTER TABLE mydb.user DROP age;`
- データの登録
  ```sql
  INSERT INTO user VALUES (1, 'kaito', 24);
  INSERT INTO user (id, name)
  VALUES (2, 'inu');
  ```
  - 最初の`INSERT文`はテーブルに含まれるすべてのカラムに値を指定してデータを追加しているので、カラム名の指定を省略している。  
  - 次の`INSERT VALUES`は特定のカラムを指定してデータを追加している。
- データの検索
  `SELECT`文を用いて検索をする。  
  `SELECT * FROM user`では`*`ですべてのカラムを指定して、`FROM`でテーブルを指定している。
  - 予習の段階で学んではいたが改めて書いておく。
- データの更新  
  `UPDATE user SET name='neko' WHERE id=2;` 
  - `UPDETA文`で更新、そのあとにテーブル名を指定し`SET`の後に更新するカラムと値を`=`で繋いで入力、`WHERE`で取得するデータの条件を設定する。
- すべてのデータを削除する場合  
  `DELETE FROM user;` この場合、AUTO_INCREMENTがリセットされない。  
  `TRUNCATE TABLE user;` これだとリセットされる、データの量が多い場合こっちの方が処理が速い
  - 特定のデータを削除する場合はWHERE文をつかう   
    `DELETE FROM user WHERE id=2;`

## 感想（一日の感想、雑談）
- なんだかんだあったけど、自分の中でモチベーションを維持して学習に時間を少しでも避けたので、継続したい。
- オリジナルプロダクトも考えないといけないが、正直今はそれどころではない。
## 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 明日は時間が取れないので隙間を縫って学習する。
- QUEST６の環境構築で手間取りそうなので、それだけでもやりたい。