# 日報
その日に学んだ事や覚えておきたい事等を網羅的に書いていく。
## 本日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- QUESTの進行と学習を並行する、８までは進める
## 学習時間（Hour）
- 
## 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- QUEST３の開発環境を作るのにめちゃくちゃ時間かかった
- 最初にRubyのバージョンを確認
  ```shell
  ruby -v
  ruby 3.0.6p216 (2023-03-30 revision 23a532679b) [x64-mingw32]
  ```
- 次にSQLite3がインストールされているか確認したがここからが問題だった
  - まず`sqlite3 --version`コマンドで確認したがWindows PowerShellでは`CommandNotFoundException`となって確認できなかった
- 面倒になったのでMySQLを使用してやろうと思った
  - `rails new TODO -d mysql`でデータベースを指定して作った
  - ここでエラーがでた
    ```shell
    An error occurred while installing mysql2 (0.5.5), and Bundler cannot continue.

    In Gemfile:
      mysql2
            run  bundle binstubs bundler
    Could not find gem 'mysql2 (~> 0.5)' in locally installed gems.
          rails  importmap:install
    Could not find gem 'mysql2 (~> 0.5)' in locally installed gems.
    Run `bundle install` to install missing gems.
          rails  turbo:install stimulus:install
    Could not find gem 'mysql2 (~> 0.5)' in locally installed gems.
    Run `bundle install` to install missing gems.
    ```
  - これを解決しようとするのに凄い時間がかかった
- 最終的に何も解決せずとりあえず`rails new TODO`を実行
- 何もエラーが出ずに`rails server`でサーバーを立ち上げれた...
- なんで？？？？？？？？？
## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- もう思いもよらないところで詰まりまくってよくわからないまま進んだ
- この先で何かしらのエラーが出たら詰みそう...
## 学んだこと（新しい気付き、学び）
- Railsで新規アプリ作成時にデータベースを指定する方法
  - ~~`rails new アプリケーション名 -d mysql`~~
## 感想（一日の感想、雑談）
- 一日中この問題を色々繰り返して無駄にした
- 本当に無駄にした
- イライラするのでステーキを食べる
## 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 時間があまり取れないが、QUEST３を少しでも進める