# Linuxが何かを説明できる

## 1.OSとは   
OS とはオペレーティングシステムの略称で、PC本体やキーボードなどの周辺機器である`ハードウェア`と`Word`や様々な`アプリケーション`等のプログラムである`ソフトウェア`を繋いで、ネットワークに接続したり、アプリケーションを実行したりする基盤です。

## 2.Linuxとは  
- `Linuxの概要`   
前提としてOSの一つであり、オープンソースのOSでフリーソフトウェア財団によって管理されているものです。無償で公開されているのは`カーネル`の部分でそれに加えてライブラリやサブシステム、アプリケーションソフトウェア等を1つにまとめてパッケージ化したものが`Linuxディストリビューション`と呼ばれており、様々なものが配布されている。  
- `用途`  
コンピュータサーバーなどでよく使われているが  
現在では様々な家電等にも利用されていて、WEBアプリケーションの公開時に必要になる`WEBサーバー`を設定する際にも使われている。
- `できる事`  
MACやWindowsと同じくパソコンの操作ができ、特筆する点としては`CUI操作`(マウスを使わずにキーボードだけで操作する事)ができる。   
メリットとしてLinuxの種類ともいえる`ディストリビューション`が豊富で、Linuxを使うために必要なアプリや機能が一つにパッケージしてまとめてあるので用途に合わせた`ディストリビューション`を選ぶ事もできる。

## 3.カーネルとディストリビューションとは   
- `カーネル`とは  
カーネルは`OSの基本の機能を担うソフトウェア`です。    
その中でも`中核`を担っていてハードディスクやメモリなどコンピューターの資源的な領域や、アプリケーションの実行やプロセス管理やその通信、周辺機器のデバイス管理などの処理が`カーネル(kernel)`で行われている。  
- `ディストリビューション`とは  
カーネルにユーザーのアプリケーションやツール、設定ファイル等を`組み合わせてパッケージ化したもの`です。  
LinuxではOSの`中核である「カーネル」`と、`OSを構成する「他のプログラム」`からできていています。

## 4. 有名なディストリビューション
- `Ubuntu(ウブントゥ)`  
Debianベースので人気のあるディストリビューション。デスクトップやサーバーなど多様な用途に使われ、シンプルで使いやすい。`CUI操作`だけでなく`GUI操作`も対応していて初心者にも親切な設計になっている。また、バージョン毎に定期的なサポート期間があるので長期利用もできる。
- `Red Hat Enterprise Linux (RHEL)`  
有償の商用向けディストリビューション。セキュリティや安定性を重視しているので大企業や組織などで使用されている。`RHEL`はLinuxの標準規格である`LSB（Linux Standard Base）`に準拠していて商用サポートが手厚い。
- `CentOS`  
上記の`RHEL`のソースコードを基に作られた、無料で利用できるディストリビューション。`RHEL`との完全互換を目標に作られたものなので`RHEL`との互換性が非常に高く同様にセキュリティや安定性が重視して作られている。大規模なWebサイトやWebアプリケーション、仮想化環境などでよく使われている。

## 5.シェル   
- `シェル`とは  
Linuxでのコマンド操作のインターフェイスを提供するソフトウェアです。   
このインターフェイスを用いてコマンドを入力し、Linuxのシステムを操作します。   
- `Bash(Bourne-again shell)`  
広く使われているシェルの１つで、多くの`Linuxディストリビューション`でデフォルトの`シェル`として採用されている。
`Bash`にはコマンドライン編集やプログラム実行の自動化等の多くの機能がありつつ、初心者にも`使いやすくシンプル`なデザインが特徴。
- `Zsh (Z Shell)`  
上記の`Bash`よりも高度な機能を備えたシェルの１つで、エイリアスやモジュールのサポート等に優れている。  
`Zsh`にはタブ保管やディレクトリスタック等の機能でターミナルの使用をより効率的に行える。`Bash`と比較してカスタマイズ性が高く、シェルの動作を柔軟に設定できる他、`Zsh`には`Bash`と互換性があり、`Bash`スクリプトを実行することができる。