# 日報
その日に学んだ事や覚えておきたい事等を網羅的に書いていく。
## 本日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- 提出クエストの進行とRails&API(PostManの使い方等)の学習
## 学習時間（Hour）
- ６時間
## 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- API作成時のルーティングの設定についていろいろ調べた
- コントローラを作成するときにビューファイルが作成されてしまうのがネック
  - ビューファイル作成をスキップするオプションを発見
- `resources`メソッドで複数のアクションを作っていたが、休憩時間にオプションについて調べていたところ`only`オプションに出会う
- アクションを書こうとしたら手が止まったので、一旦必要なアクションとその役割を並べて考える
- ビューが無くレスポンスを返すにはコントローラ内のアクション内で`render`メソッドを使う必要がある事を知る
- `destroy`のアクションでレスポンスをどう返したらいいのかわからない
## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- `destroy`アクションのレスポンスをどうしよう
## 学んだこと（新しい気付き、学び）
- `resources`メソッドが便利アイテム、アクションが自動生成されるので、簡潔で効率的なコードになる
  - 途中まで作成したroutes`resources`メソッド内で使用できる便利なオプションをGPTに聞いた
  1. `only`オプション:
      - 概要: 特定のアクションのみを指定してルートを生成します。
      - 詳細: 例えば、`only: [:index, :show]`と指定すると、indexアクションとshowアクションに対応するルートのみが生成されます。他のアクションに対応するルートは生成されません。

  2. `except`オプション:
      - 概要: 特定のアクションを除外してルートを生成します。
      - 詳細: 例えば、`except: [:destroy]`と指定すると、destroyアクションに対応するルートを除外して他のアクションに対応するルートを生成します。

  3. `path`オプション:
      - 概要: ルートのパスをカスタマイズします。
      - 詳細: 通常、`resources`メソッドは指定した名前のコントローラに基づいてルートのパスを自動的に生成しますが、`path`オプションを使用すると、パスをカスタマイズすることができます。例えば、`path: 'example'`と指定すると、生成されるルートのパスが`/example`となります。

  4. `controller`オプション:
      - 概要: ルートに対応するコントローラを指定します。
      - 詳細: 通常、`resources`メソッドは指定した名前のコントローラに基づいてルートとコントローラを関連付けますが、`controller`オプションを使用すると、別のコントローラを指定することができます。例えば、`controller: 'admin/example'`と指定すると、`Admin::ExampleController`に対応するルートが生成されます。

- `namespace`メソッドは関連するルートをグループ化する。可読性や保守性がグッとあがる。   
  `do`ブロック内でネストしたメソッドや他のルート定義も可能で、`namespace`の後に定義されたものを持つURLにマッチする

- `--sikp-template-engine`オプションを使用してビューファイルの生成を飛ばす
  - 上記のオプションは主に**APIコントローラやバックエンドのみのコントローラを作成する際に使う**
  - これを調べるのに時間がかかったので、ついでにGPT君に`rails generate`コマンドの他のオプションも聞いてみた
  1. `--migration`:
     - 概要: データベースのマイグレーションファイルを生成します。
     - 詳細: このオプションを使用すると、生成されるモデルに関連するデータベースのマイグレーションファイルが作成されます。マイグレーションファイルにはテーブルの作成やカラムの追加などのデータベーススキーマの変更が記述されます。

  2. `--model`:
     - 概要: モデルクラスの生成をスキップします。
     - 詳細: 通常、`generate`コマンドでモデルを作成すると、モデルクラスファイルが生成されます。しかし、このオプションを指定すると、モデルクラスの生成をスキップします。主に既存のテーブルや外部データソースとの連携を行う場合や、モデルクラスを手動で作成する場合に使用されます。

  3. `--controller`:
     - 概要: コントローラクラスの生成をスキップします。
     - 詳細: 通常、`generate`コマンドでコントローラを作成すると、コントローラクラスファイルが生成されます。しかし、このオプションを指定すると、コントローラクラスの生成をスキップします。主に既存のコントローラのカスタマイズや手動でコントローラクラスを作成する場合に使用されます。

  4. `--skip-test`:
     - 概要: テストファイルの生成をスキップします。
     - 詳細: 通常、`generate`コマンドでモデルやコントローラを作成する

- `render`メソッド

## 感想（一日の感想、雑談）
- Postmanでテストしたらエラーがあってルートで設定したものをうまく持ってこれてないからそれもなんとかしないとぁわああ
## 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- なんかもう少しで終わりそうだから頑張る