## 日報

### 本日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- ブラックジャックのクラス設計と必要なメソッドを考え、作っていく。
- ブラックジャック作成にあたって進んだ事や詰まった事を細かく日報に書き出していく。
### 学習時間（Hour）
- １０時間
### 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
- Cardクラスにカードの種類とそれに対する数字をcase文で書いた、最近学んだばかりなのでスムーズにいった。
- カードクラスで作った情報をデッキに渡すやり方が分からなかった
ポリモーフィズムを意識してCardクラス内に絵柄の情報は'@type'を置いてデッキクラスで配列として作成した。
- 以降分からない事があったらすぐ調べて、メモをとることにした。
主に便利なメソッドが無いかを血眼になって探した。
### 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
- コードを書く際に物事を大きく捉える傾向がある    
もっと細かく砕いてタスクを見ていけば調べる事も明確になって作業全体が早くなる
- 現状技術が劣っている事を把握し、最善を尽くしてクエスト以外の学習時間を確保する
### 学んだこと（新しい気付き、学び）
- `@cards << Card.new(rank, type)`の`<<`で配列オブジェクトの末尾に要素を追加する演算子
- `.shuffle`メソッド、`@crads`の中身をシャッフルして新しい配列を返すが、この場合`@cards`自体は変更されず、元の順序のままデッキが残ってしまう
- `.shuffle!`にすると`@crads`を直接変更しランダムなデッキになる。
配列の要素を'破壊的'に変更するので呼び出したオブジェクト自体が変更される。

- `.pop`メソッドArrayクラス、自身の配列の末尾から要素を取り除いてそれを返す
引数を指定する事もでき、それを配列で返す。  
空配列の場合で、nが指定されてない場合はnil,指定されている場合は空配列を返す。  
ここではカードを山札から一枚引く動作にできる。

- `.map`メソッド、配列オブジェクトの各要素に対してブロック内の処理を実行し、ブロックの戻り値で新しい配列を作成するメソッド。  
```ruby
    numbers = [#Array]  
    squared_numbers.map{|n| n ** 2}  
    squared_numbers.map{|n| n ** 2}  
    p squared_numbers　#=> [n**2, n2**2, n3**2...]  
```
- `.sum`メソッド、要素の合計を返す  
```ruby
    [].sum                             #=> 0  
    [].sum(0.0)                        #=> 0.0   
    [1, 2, 3].sum                      #=> 6  
    [3, 5.5].sum                       #=> 8.5  
    [2.5, 3.0].sum(0.0) {|e| e * e }   #=> 15.25  
    [Object.new].sum                   #=> TypeError  
```
- `%W`記法スペースで区切った文字列の配列を作成する。  
```ruby
    colors = %w[red green blue]   
    #=> ['red', 'green', 'blue']  
```
- クラスを設計していくときに、出力するフロント部分からなんとなく考えて    
逆算していくのもあり。

### 感想（一日の感想、雑談）
- 学びが多かった！個人ミーティングも勉強会も自学習も盛りだくさん！！
- しっかり自分の中に落とし込んで理解する事がなによりも大事
- ディスコサーバーも作ったので今後うまく活用していきたい
### 明日の目標（TODO目標/できるようになりたいこと）
- ブラックジャックの設計を進めていく(とりあえずカードを引ける様にして、ルール部分を作る)